\textbf{AGENTE CONVERSACIONAL PARA INTERAÇÃO APRIMORADA EM SISTEMAS}

### 2025-04-10 article/article.tex
article: progresso
article: clean article from sact example

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\documentclass[
]{article}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{longtable,booktabs,array}
\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
\usepackage{etoolbox}
\makeatletter
\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
\makeatother
% Allow footnotes in longtable head/foot
\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
\makesavenoteenv{longtable}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\newsavebox\pandoc@box
\newcommand*\pandocbounded[1]{% scales image to fit in text height/width
  \sbox\pandoc@box{#1}%
  \Gscale@div\@tempa{\textheight}{\dimexpr\ht\pandoc@box+\dp\pandoc@box\relax}%
  \Gscale@div\@tempb{\linewidth}{\wd\pandoc@box}%
  \ifdim\@tempb\p@<\@tempa\p@\let\@tempa\@tempb\fi% select the smaller of both
  \ifdim\@tempa\p@<\p@\scalebox{\@tempa}{\usebox\pandoc@box}%
  \else\usebox{\pandoc@box}%
  \fi%
}
% Set default figure placement to htbp
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\ifLuaTeX
  \usepackage{luacolor}
  \usepackage[soul]{lua-ul}
\else
  \usepackage{soul}
\fi
% definitions for citeproc citations
\NewDocumentCommand\citeproctext{}{}
\NewDocumentCommand\citeproc{mm}{%
  \begingroup\def\citeproctext{#2}\cite{#1}\endgroup}
\makeatletter
 % allow citations to break across lines
 \let\@cite@ofmt\@firstofone
 % avoid brackets around text for \cite:
 \def\@biblabel#1{}
 \def\@cite#1#2{{#1\if@tempswa , #2\fi}}
\makeatother
\newlength{\cslhangindent}
\setlength{\cslhangindent}{1.5em}
\newlength{\csllabelwidth}
\setlength{\csllabelwidth}{3em}
\newenvironment{CSLReferences}[2] % #1 hanging-indent, #2 entry-spacing
 {\begin{list}{}{%
  \setlength{\itemindent}{0pt}
  \setlength{\leftmargin}{0pt}
  \setlength{\parsep}{0pt}
  % turn on hanging indent if param 1 is 1
  \ifodd #1
   \setlength{\leftmargin}{\cslhangindent}
   \setlength{\itemindent}{-1\cslhangindent}
  \fi
  % set entry spacing
  \setlength{\itemsep}{#2\baselineskip}}}
 {\end{list}}
\usepackage{calc}
\newcommand{\CSLBlock}[1]{\hfill\break\parbox[t]{\linewidth}{\strut\ignorespaces#1\strut}}
\newcommand{\CSLLeftMargin}[1]{\parbox[t]{\csllabelwidth}{\strut#1\strut}}
\newcommand{\CSLRightInline}[1]{\parbox[t]{\linewidth - \csllabelwidth}{\strut#1\strut}}
\newcommand{\CSLIndent}[1]{\hspace{\cslhangindent}#1}
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  pdftitle={AGENTE CONVERSACIONAL PARA INTERAÇÃO APRIMORADA EM SISTEMAS},
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

@@

@@

O trabalho deve ter formato A4 (21 cm × 29,7 cm), digitado em espaço de
1,5. A fonte utilizada deverá ser Arial, em corpo 12 para o texto, em
corpo 10 para as citações longas e igualmente 10 para as notas de
rodapé.

Margens: para superior e esquerda 3 cm, inferior e direita 2,0 cm.

Recuo de primeira linha dos parágrafos: 2 cm.

O número da página deve vir na parte superior da página, à direita.

\textbf{O trabalho deve ser escrito totalmente na 3ª pessoa do singular
e/ou plural.}

O título do trabalho deve ser apresentado em letra maiúscula,
centralizado e negritado.

O nome do autor deve ser alinhado à direita da página, em letra
minúscula e negrito. Para a identificação deve-se usar nota de rodapé
que deve conter a titulação e o e-mail.

Os capítulos devem ser divididos de acordo com as necessidades do autor.
A seção primária deve ser apresentada em caixa alta e negrito; a seção
secundária deve ser em caixa alta e sem negrito. A seção terciária deve
ser apresentada em letra minúscula e com negrito.

Os títulos devem ser separados do texto com um espaço de 1,5 e não devem
ficar separados do texto caso ocorra uma quebra de página.

As siglas deverão vir acompanhadas do nome por extenso na primeira vez
que são citadas no texto.

O uso de negrito deve ficar restrito aos títulos, e o itálico, apenas
para destacar conceitos ou grifar palavras estrangeiras.

Quando o pesquisador produz a imagem, a tabela, o quadro é necessário
especificar a fonte. Exemplo: Do autor (2025).

Figuras, quadros e tabelas devem ser inseridos no corpo do texto com
legendas em tamanho 12 e centralizados e com espaçamento simples.

As imagens devem ser de boa qualidade e legíveis.

Nas figuras, quadros e tabelas o título deverá vir acima, ser numerado
de forma crescente e apresentar a fonte de pesquisa (tamanho 10) abaixo.

As unidades de medidas deverão seguir o Sistema Internacional de
Unidades.

\textbf{3.1.1 Seção terciária} (usar título relacionado ao tema)

Entre a figura, a tabela, o quadro e a equação e o texto que o antecede
e o sucede, deve-se usar um espaço de 1,5.

A figura deve ser inserida centralizada e próxima do trecho a que se
refere, conforme o projeto gráfico. Preferencialmente, insira figuras e
tabelas após elas serem citadas no texto. Use a abreviação figura 1 para
chamar no texto, mesmo no início de uma frase. Veja, a seguir, o exemplo
com figuras:

\begin{quote}
Figura 1: Biblioteca virtual Pearson.
\end{quote}

\begin{figure}
\centering
\pandocbounded{\includegraphics[keepaspectratio]{./images/image-test.jpg}}
\caption{Biblioteca virtual Pearson}
\end{figure}

\begin{quote}
Fonte: Baseado e/ou Adaptado de (Silva 2018)

Figura 2: Nuvem de palavras.
\end{quote}

\begin{figure}
\centering
\pandocbounded{\includegraphics[keepaspectratio]{./images/image-test.jpg}}
\caption{Nuvem de palavras}
\end{figure}

\begin{quote}
Fonte: (Pacheco 2018)
\end{quote}

Gráficos são considerados figuras. Veja, a seguir, o gráfico para
exemplificar:

\begin{quote}
Figura 2: Sistema de cascata.
\end{quote}

\begin{figure}
\centering
\pandocbounded{\includegraphics[keepaspectratio]{./images/image-test.jpg}}
\caption{Sistema de cascata}
\end{figure}

Fonte: Adaptado de (Fonseca 2005, 61)

Use palavras ao invés de símbolos ou abreviações para evitar confundir o
leitor. Como um exemplo, escrever a quantidade ``Magnetização'' ou
``Magnetização, M'', e não apenas ``M''. Se incluir unidades no rótulo,
apresentá-las dentro de parênteses. Não rotule os eixos somente com
unidades. No exemplo, escreva ``Magnetização (A/m)'' e não apenas
``A/m''.

Dentro da tabela e do quadro utilize fonte em tamanho 10. Veja, agora,
exemplos com tabela, tabela. 1 e tabela. 2:

\begin{quote}
Tabela 1: Melhor configuração (tensão constante).
\end{quote}

\begin{longtable}[]{@{}ll@{}}
\toprule\noalign{}
\textbf{Variáveis} & \textbf{Valores Otimizados} \textbf{(sem
saturação)} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Fator de Potência & 0,7000 \\
Torque Médio (N.m) & 15,3934 \\
Ângulo de Carga (graus) & 33,6239 \\
Espessura da barreira (mm) & 1,9999 \\
Ld (mH) & 289,8727 \\
Lq(mH) & 56,3546 \\
Ld/Lq & 5,1437 \\
Ld-Lq (mH) & 233,5180 \\
\end{longtable}

Fonte: Baseado e/ou Adaptado de (Silva 2018, 10)

Tabela 2: Produção de uvas no Brasil, em toneladas.

\begin{longtable}[]{@{}llll@{}}
\toprule\noalign{}
\textbf{Estado/ano} & \textbf{2013} & \textbf{2014} & \textbf{2015} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
Ceará & 664 & 573 & 940 \\
Pernambuco & 228.727 & 236.767 & 237.376 \\
\end{longtable}

Fonte: Do autor (2018)

Exemplo de quadro, quadro 1:

Quadro 1: Gêneros e aparatos de edição do jornal.

\begin{longtable}[]{@{}llll@{}}
\toprule\noalign{}
\textbf{Gêneros} & & \textbf{Aparatos de Edição} & \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
\textbf{Presos:} & \textbf{Livres:} & & \\
Editorial & Notícia & Manchete & Exemplo \\
Carta do leitor & Nota & Lide & Perfil \\
Expediente & Crítica & Lista & Selo \\
Chamada & Comentário & Painel & \\
Índice & Opinião & Chapéu & \\
Cabeçalho & Reportagem & Olho & \\
& Entrevista & Tabela & \\
& Claquete & Gráfico & \\
& & Citação & \\
\end{longtable}

Fonte: (Bonini 2001)

Exemplo do uso de equação, utiliza-se a equação (1):

\begin{longtable}[]{@{}ll@{}}
\toprule\noalign{}
\(AT = \frac{n \times N \times 1000}{V}\) & (1) \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
\end{longtable}

Onde:

AT = acidez total (meq/L);

n = volume da solução de hidróxido de sódio gastos na titulação (mL);

N = normalidade da solução de hidróxido de sódio (N);

V = volume da amostra (mL).

Quando em uma equação for citada uma grandeza adimensional, é necessário
especificar desta forma:

Onde:

Re = número de Reynolds (-\/-\/-);

As reações químicas ao longo do texto devem ser mencionadas conforme
exemplo a seguir. Não sendo necessário deixar um espaço entre a reação
química e o texto.

A reação de formação da água é representada pela Reação (1).

\begin{longtable}[]{@{}ll@{}}
\toprule\noalign{}
\(H_{2} + \frac{1}{2}O_{2} \rightarrow H_{2}O\) & (1) \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
\end{longtable}

Ao mencionar tabelas, figuras, quadros e equações no texto, os mesmos
devem vir abreviados: Fig., Tab., Qd., Eq.

Veja, a seguir, um texto com alíneas:

O questionário será organizado a partir de três critérios, a saber:

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\alph{enumi})}
\item
  idade:

  \begin{itemize}
  \item
    de 30 a 40 anos;
  \item
    mais de 40 anos.
  \end{itemize}
\item
  sexo;
\item
  estado civil.
\end{enumerate}

As citações devem seguir o padrão da ABNT NBR 10520/2023.

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Citação indireta (paráfrase).
\end{itemize}

A citação indireta trata-se de uma reprodução das ideias de um autor com
outras palavras. Para fazer uma citação indireta leia e releia o texto
original até que seja capaz de reescrevê-lo com suas próprias palavras;
não use aspas nas citações indiretas/paráfrases; anote os dados
referentes à fonte: sobrenome do autor, seguido do ano de publicação da
obra.

Atenção: quando a obra apresentar mais de três autores, indica-se apenas
o primeiro, acrescentando-se a expressão et al.

Exemplos:

A fim de garantir que seu passado seja preservado e salvaguardado, a
criação de um acervo fotográfico permitirá a disseminação da história e
da memória institucional (Sousa, Fujita, and Gracioso 2014).

Segundo Sousa, Fujita, and Gracioso (2014), a fim de garantir que seu
passado seja preservado e salvaguardado, a criação de um acervo
fotográfico permitirá a disseminação da história e da memória
institucional.

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Citação direta curta (até 03 linhas) -- cópia literal:
\end{itemize}

O acervo fotográfico, ``visa contribuir para o processo do que deve se
tornar memorável em âmbito institucional'' (Mendonça and Pinho 2016,
91).

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Citação direta longa (mais de 03 linhas) - cópia literal:
\end{itemize}

Segundo Filippi, Lima, and Carvalho (2002, 11):

\begin{quote}
Nos últimos vinte anos, a fotografia deixou definitivamente de ser um
mero instrumento ilustrativo da pesquisa para assumir o status de
documento, uma matéria-prima fundamental na produção do conhecimento
sobre determinados períodos da história, acontecimentos e grupos
sociais.
\end{quote}

Em caso de dúvidas, consulte a ABNT NBR 10520/2023 que se refere a
``Informações e documentação -- citações em documentos''.

O autor deverá escolher a forma de apresentação das referências:

\begin{itemize}
\item
  \textbf{ordem alfabética}: as referências devem ser reunidas no final
  do artigo em uma única ordem alfabética por sobrenome do autor;
\item
  \textbf{ordem numérica}: as referências devem seguir a mesma ordem
  numérica crescente utilizada no texto.
\item
  As referências devem vir reunidas no final do artigo em uma única
  ordem (alfabética ou numérica)
\item
  Todos os endereços de páginas na internet (URLs) incluídas no texto
  deverão estar ativos e prontos para o acesso;
\item
  Referência alinhada à esquerda, espaçamento simples, separadas por
  dois (2) espaços simples;
\item
  Quando tratar de consulta on-line, será necessário indicar o endereço
  eletrônico e a data em que foi acessado, se a obra estiver em suporte
  eletrônico (DVD, CD-ROM), esta informação também deve constar após a
  sua identificação;
\item
  Para referência de documentos consultar a ABNT 6023;
\item
  As citações e referências utilizadas nesse manual são meramente
  ilustrativas.
\end{itemize}

@@

\section{REFERÊNCIAS}\label{referuxeancias}

\hl{Exemplo numérico:}

{[}1{]} MARCONI, Marina de Andrade; LAKATOS, Eva Maria.
\textbf{Fundamentos de metodologia científica. }7. ed.~São Paulo: Atlas,
2010. 297 p.~ISBN 9788522457588.

{[}2{]} ALBUQUERQUE, Ana Cristina de. \textbf{Catalogação e descrição de
documentos fotográficos em bibliotecas e arquivos}: uma aproximação
comparativa dos códigos AACR2 e ISAD (G). 2006. 188f. Dissertação
(Mestrado) -- Faculdade de Filosofia e Ciências, Universidade Estadual
Paulista, Marília, 2006. Disponível em: \textless{}
https://www.marilia.unesp.br/Home/Pos-Graduacao/CienciadaInformacao/Dissertacoes/albuquerque\_ac\_me\_mar.pdf\textgreater.
Acesso em: 12 setembro 2017.

{[}3{]} RAUEN, Fábio José. \textbf{Roteiros de pesquisa}. Rio do Sul:
Nova Era, 2006.

{[}4{]} BONINI, A.; et al\emph{.} Mídia, suporte e hipergênero: os
gêneros textuais e suas relações. \textbf{Revista Brasileira de
Linguística Aplicada}. Belo Horizonte, v. 11, n.~3, p.~679-704, 2011.

{[}5{]} MARCONI, Marina de Andrade. Cultura e sociedade. In: LAKATOS,
Eva Maria. \textbf{Sociologia}\emph{.} 6. ed.~São Paulo: Atlas, 1991.

{[}6{]} ALCÂNTARA, Eurípedes. A redoma do atraso. \textbf{Veja}\emph{,}
São Paulo, v. 24, n.~25, p.~42-43, jun. 1991.

{[}7{]} RIBEIRO, Efrém. Garimpeiros voltam a invadir área ianomani.
\textbf{Folha de S. Paulo}\emph{,} São Paulo, p.~1-10, 18 jun. 1991.

\hl{Exemplo alfabético:}

ALCÂNTARA, Eurípedes. A redoma do atraso. \textbf{Veja}\emph{,} São
Paulo, v. 24, n.~25, p.~42-43, jun. 1991.

BONINI, A.; et al\emph{.} Mídia, suporte e hipergênero: os gêneros
textuais e suas relações. \textbf{Revista Brasileira de Linguística
Aplicada}. Belo Horizonte, v. 11, n.~3, p.~679-704, 2011.

MARCONI, Marina de Andrade. Cultura e sociedade. In: LAKATOS, Eva Maria.
\textbf{Sociologia}\emph{.} 6. ed.~São Paulo: Atlas, 1991.

MARCONI, Marina de Andrade; LAKATOS, Eva Maria. \textbf{Fundamentos de
metodologia científica. }7. ed.~São Paulo: Atlas, 2010. 297 p.~ISBN
9788522457588.

RIBEIRO, Efrém. Garimpeiros voltam a invadir área ianomani.
\textbf{Folha de S. Paulo}\emph{,} São Paulo, p.~1-10, 18 jun. 1991.

RAUEN, Fábio José. \textbf{Roteiros de pesquisa}. Rio do Sul: Nova Era,
2006.

\textbf{AGRADECIMENTOS}

Este item é opcional e deve conter no máximo 5 linhas. Além de poder
agradecer a pessoas que contribuíram para a realização do trabalho, é
possível agradecer empresas e financiadores.

\textbf{LISTA DE SÍMBOLOS}

A lista de símbolos deve ser utilizada somente quanto o trabalho conter
muitas equações. Caso necessário é possível que a lista de símbolos
contenha duas colunas e o tamanho da letra seja 10.

\begin{longtable}[]{@{}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\linewidth - 6\tabcolsep) * \real{0.3056}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\linewidth - 6\tabcolsep) * \real{0.1667}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\linewidth - 6\tabcolsep) * \real{0.4583}}
  >{\raggedright\arraybackslash}p{(\linewidth - 6\tabcolsep) * \real{0.0694}}@{}}
\toprule\noalign{}
\begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
\[\beta\]
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
{[}K\textsuperscript{-1}{]}
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
Coeficiente de expansão térmica
\end{minipage} & \begin{minipage}[b]{\linewidth}\raggedright
\end{minipage} \\
\midrule\noalign{}
\endhead
\bottomrule\noalign{}
\endlastfoot
\(\mathrm{ΔT}T\) & {[}K{]} & Variação de temperatura & \\
\(\eta_{a}\) & {[}-\/-\/-{]} & Eficiência da aleta & \\
\(\nu\) & {[}m\textsuperscript{2}/s{]} & Viscosidade cinemática & \\
\(A_{c}\) & {[}m\textsuperscript{2}{]} & Área da seção transversal & \\
\(A_{sp}\) & {[}m\textsuperscript{2}{]} & Área da superfície da placa
& \\
\(\cos\theta\) & {[}-\/-\/-{]} & Fator de potência & \\
\(d\) & {[}m{]} & Braço de momento & \\
\(F\) & {[}N{]} & Força de momento & \\
\(g\) & {[}m/s\textsuperscript{2}{]} & Aceleração da gravidade & \\
\end{longtable}

\phantomsection\label{refs}
\begin{CSLReferences}{1}{0}
\bibitem[\citeproctext]{ref-Bonini2001}
Bonini, Adair. 2001. {``Mídia, Suporte e Hipergênero: Os Gêneros
Textuais e Suas Relações.''} \emph{Revista Brasileira de Linguística
Aplicada} 11 (3): 679--704.

\bibitem[\citeproctext]{ref-Deng2023AMA}
Deng, Xiang. 2023. {``A More Accessible Web with Natural Language
Interface.''} \emph{Proceedings of the 20th International Web for All
Conference}. \url{https://api.semanticscholar.org/CorpusID:258259387}.

@@

\bibitem[\citeproctext]{ref-Filippi2002}
Filippi, Patrícia, Solange Ferraz Lima, and Vânia Carneiro Carvalho.
2002. \emph{Como Tratar Coleções de Fotografias}. São Paulo: Arquivo do
Estado.

\bibitem[\citeproctext]{ref-Fonseca2005}
Fonseca, João José Saraiva da. 2005. \emph{Metodologia Da Pesquisa
Científica}. Fortaleza: UECE.

@@

\bibitem[\citeproctext]{ref-Mendonca2016}
Mendonça, Ricardo Rodrigues, and Fábio Assis Pinho. 2016. {``Fotografia
e Memória Organizacional: Um Estudo de Caso Em Uma Instituição
Pública.''} \emph{Perspectivas Em Ciência Da Informação} 21 (3):
88--102.

\bibitem[\citeproctext]{ref-Pacheco2018}
Pacheco, Maria Teresa. 2018. {``Análise de Dados Qualitativos Em
Pesquisas Científicas.''} \emph{Revista Brasileira de Pesquisa
Qualitativa} 6 (2): 113--29.

@@

\bibitem[\citeproctext]{ref-Silva2018}
Silva, João Carlos da. 2018. \emph{Metodologia Da Pesquisa Aplicada}.
São Paulo: Editora Atlas.

\bibitem[\citeproctext]{ref-Sousa2014}
Sousa, Ana Paula, Mariângela Spotti Lopes Fujita, and Luciana de Souza
Gracioso. 2014. {``Acervos Fotográficos e Memória Institucional: Métodos
e Técnicas de Preservação.''} \emph{Revista Brasileira de
Biblioteconomia e Documentação} 10 (1): 58--73.

>>>>

% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
\documentclass[
]{article}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
% definitions for citeproc citations
\NewDocumentCommand\citeproctext{}{}
\NewDocumentCommand\citeproc{mm}{%
  \begingroup\def\citeproctext{#2}\cite{#1}\endgroup}
\makeatletter
 % allow citations to break across lines
 \let\@cite@ofmt\@firstofone
 % avoid brackets around text for \cite:
 \def\@biblabel#1{}
 \def\@cite#1#2{{#1\if@tempswa , #2\fi}}
\makeatother
\newlength{\cslhangindent}
\setlength{\cslhangindent}{1.5em}
\newlength{\csllabelwidth}
\setlength{\csllabelwidth}{3em}
\newenvironment{CSLReferences}[2] % #1 hanging-indent, #2 entry-spacing
 {\begin{list}{}{%
  \setlength{\itemindent}{0pt}
  \setlength{\leftmargin}{0pt}
  \setlength{\parsep}{0pt}
  % turn on hanging indent if param 1 is 1
  \ifodd #1
   \setlength{\leftmargin}{\cslhangindent}
   \setlength{\itemindent}{-1\cslhangindent}
  \fi
  % set entry spacing
  \setlength{\itemsep}{#2\baselineskip}}}
 {\end{list}}
\usepackage{calc}
\newcommand{\CSLBlock}[1]{\hfill\break\parbox[t]{\linewidth}{\strut\ignorespaces#1\strut}}
\newcommand{\CSLLeftMargin}[1]{\parbox[t]{\csllabelwidth}{\strut#1\strut}}
\newcommand{\CSLRightInline}[1]{\parbox[t]{\linewidth - \csllabelwidth}{\strut#1\strut}}
\newcommand{\CSLIndent}[1]{\hspace{\cslhangindent}#1}
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  pdftitle={AGENTE CONVERSACIONAL PARA INTERAÇÃO APRIMORADA EM SISTEMAS},
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

@@

\subsubsection{Artigo em produção - Checklist de
produção}\label{artigo-em-produuxe7uxe3o---checklist-de-produuxe7uxe3o}

\begin{itemize}
\tightlist
\item[$\square$]
  Edição do artigo

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item[$\square$]
    Aplicar ABNT
  \item[$\square$]
    Aplicar formatação da SATC
  \end{itemize}
\item[$\square$]
  Escrita

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item[$\square$]
    Resumo

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item[$\boxtimes$]
      Esqueleto
    \item[$\square$]
      Revisão após finalizar o artigo
    \end{itemize}
  \item[$\boxtimes$]
    Introdução (preciso de umas referências)
  \item[$\square$]
    Material e métodos

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item[$\boxtimes$]
      Abordagem geral
    \item[$\square$]
      Procedimento experimental de cada alternativa
    \end{itemize}
  \item[$\square$]
    Resultados e discussão
  \item[$\square$]
    Considerações finais
  \item[$\square$]
    Referências

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item[$\square$]
      Formatar ABNT
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

@@

\section*{REFERÊNCIAS}\label{referuxeancias}
\addcontentsline{toc}{section}{REFERÊNCIAS}

\phantomsection\label{refs}
\begin{CSLReferences}{1}{0}
\bibitem[\citeproctext]{ref-Deng2023AMA}
Deng, Xiang. 2023. {``A More Accessible Web with Natural Language
Interface.''} \emph{Proceedings of the 20th International Web for All
Conference}. \url{https://api.semanticscholar.org/CorpusID:258259387}.

@@

@@

@@
